Silvergate Bank
一个加密货币友善的银行呢
现在正在面临一个很大的危险
现在很多机构都很用力在做空它哦
在最多人做空的这个排行榜上面赫赫有名啊
这个银行呢是美国上市
三月初才一天的时间
就跌掉超过一半的股价啊
你看一下这什么跌法啊
有人说呢
Silvergate之所以会被人奸将
是因为美国打压
有人说呢
谁叫他当初跟这个破产的FTX关系这么紧密
然后帮助罪犯
这一起Silvergate的事件背后呢
其实含义是蛮深的
Hello我是Bonnie
直接来介绍今天的主角
叫做Silvergate
Silvergate Bank原本是南加州
San Diego的一家小银行
1988年就创立啊
它历史蛮悠久的
以前就是处理一些中小企业的这个借贷的业务
但是他们觉得哦
加密货币有搞头
所以在2013年很积极投入转型
成为加密货币的银行
它是美联储的一份子
所以当然啦
就是接受这个传统的金融监管
股票呢
也是在纽约证券交易所公开交易啊
听起来规规矩矩
既然我们讲到规规矩矩呢
就想起了我规规矩矩的跟大家聊聊币圈的这个事件
也请大家很不规矩的
帮我这支影片按个赞
真心非常感激
OK我们继续啊
虽然当时呢
Silvergate看起来它是规规矩矩啊
但是它其实已经跟倒掉的这个FTX
牵连是非常深啊
当时呢
它帮FTX交易所
还有这个Alameda Research管理资产啊
你有没有觉得警铃大作啊
两个邪恶的公司
好了反正呢
FTX交易所当初发跡也是很快
所以Silvergate
它有顺势搭到FTX的这个热潮
FTX在红的时候呢
Silvergate的股价也是大爆发
一直往上冲
Silvergate有一个服务
叫做Silvergate Exchange Network
它提供一个地方
让加密货币的这个公司
存美金啊
欧元这些法币
然后让这些加密货币的公司呢
不需要被传统银行的
营业时间给限制住啦
就没有什么白天开门
晚上关门
还要有担心这个
失去的这些问题啊
Silvergate它配合加密货币
这种24小时不修饰的特性
一周七天
每一天24个小时
都提供结算的服务啊
那它的客户呢
都很大咖啊
比如说倒掉的FTX啦
Alameda Research啦
USDC稳定币背后的这个
Circle
美国上市的这个
加密货币交易所
Coinbase
Kraken
都是用它的服务啊
那Silvergate银行
就会把这个币圈公司的
这些存款拿去
比如说放贷啊
或者是买这个股票
债券
做这些业务
Silvergate它提供的这个服务
跟传统的银行
有点不一样
这些交易所跟币圈的公司
把法币存进这个
Silvergate银行里面
银行是不需要
给他们利息的啊
所以这个银行呢
在市场好的时候
是不得了啊
源源不绝的这个钱涌入
给大家参考一下这个图
2018年底的时候
加密货币的市场
还没那么热闹
对不对
Silvergate手上呢
有18亿美元的
这个用户存款
跟20亿美元的资产
但是到了2021年啊
加密货币的价格
到达顶峰的时候啊
他们的公司总用户存款
是143亿美金啊
总资产160亿美元
实际的营收
也有很明显的成长
2020年
他的公司收入
就1000多万美金
隔年啊
才一年啊
2021年公司收入
冲到7000多万美金
一年的成长是这么快啊
所以说他的股票
股价是一路往上冲
但是呢
这是市场好的时候嘛
那熊市市场不好的时候
怎么办呢
就坠落坠落坠落
我们来讲一下
他们现在到底发生什么事情
3月1号
Silvergate公开承认说
我们会持交我们这个
2022年度的10K报告
大概还要两个礼拜
才交得出来
这10K报告是什么呢
号参10K财报
这跟一般投资人
可以看到这个
公司年度的财报呢
其实有点差别
其实就是说
给普通投资人
这个财报上面
通常都会有一些什么
老板
激励
高昂喊话
什么明年会更好
这种东西
那10K呢
就只讲重点
差别就在这里
反正在这个消息出来之后
Silvergate的股价就崩跌
然后很多原本
跟Silvergate
合作关系的这个
加密货币公司
赶快切断关系
这社会很现实啊
那就是这交不出财报的新闻呢
出现的一天之内啊
Silvergate原本的这个大客户
比如说交一所Coinbase啊
Crypto.com
Gemini
然后Circle
Paxos
都宣布了我们要减少跟Silvergate的合作关系
Silvergate的股价呢
就跌嘛
很多人只看到他持交财报这件事情
其实他在讲的是
我们持交是需要一点时间来想一想
我们到底要不要继续经营下去
所以是到生死存亡的这个关头
到这种地步
其实Silvergate他会出问题
早就有一点端倪啊
怎么说呢
2022年这个最后一个季度
Q4的时候啊
公司是亏损的状态
而且呢
一个季度就亏损10亿美元
我们再回去比较一下
刚刚所说的2020年
这公司收入是1000多万美金
然后隔年2021年
公司收入7000万美金嘛
1000多万跟7000多万
这是一年的收入啊
2022年一季就亏了10亿
这种亏损对这个规模大的银行来说
可能还撑得了
但是Silvergate他没那么大
从加入加密货币的这个业务
到现在差不多10年的时间
这10年里面赚的钱了
在一季里面就赔光了
刚刚我们提到嘛
Silvergate曾经跟FTX
还有这个Alameda关系很紧密
2022年底FTX倒掉之后的两个月啊
Silvergate的用户
就从他们的平台上面
提令了80多亿美金
剩下62亿美元
所以就是说
提走的比剩下的还要多啊
更惨的就是他们本来
可能没有那么多法币
没有那么多现金给人家提啊
所以为了要让用户提现
Silvergate他卖了52亿美元的
债券资财
要变现给用户提款嘛
但是也因为这样
他们可能就卖在一个低点
造成自己公司
7亿多元的损失啊
手头又更紧
好 再来啦
Silvergate呢
倒掉之后就开始被质疑啊
最近Silvergate呢
他的这个执行长
Allen Lane
就被指控说
你是不是教唆跟帮助
SBF欺诈
目前这事情还没有一个点
但是你可以想象说
他的用户跟投资人
会有多紧张
因为跟SBF居然有牵连啊
Silvergate有一个对手
竞争者银行啊
来自纽约的Signature Bank
这家银行呢
也是加密货币友好
他们用区块链的技术呢
来提供这个支付的平台
叫做Signat
所以说美国西岸有Silvergate
东岸有Signature
东西对抗的这个感觉
对抗半天啊
都逃不过这个10K财报延迟的这个影响
两个竞争对手都因为Silvergate
延迟交财报的事情
两个股价一起跌
Signature他的股价
也是跌到一个非常悲伤啊
但是呢
Signature他骑着跟大家宣布
哎
啊我们财报有准时交哦
我们还撑得住哦
大家不要搞混啊
我们两个不一样
因为这个竞争对手银行呢
在FTX倒掉之后发现
哎币圈现在的处境
事太严重
我们呢
这个业务要稍微转个弯啊
稍微调整一下
自己公司的业务对不对
所以Signature从2023年
2月1号开始
其实就是最近的事情啊
他不再收任何交易金额
少于10万美元的
加密货币交易所的这个用户
他们只处理比较大笔的金额啊
10万美金以上我才要碰
听起来就是有点
渐渐要把这个公司的主要业务
暂时撤出加密货币
感觉最近几个月
新闻就是谁陷入危机啊
然后谁又出手要救谁
对不对
这个故事里面呢
也有同样的清洁啊
出手救人的人
叫做联邦住房贷款银行
FHLB
来看一下危机百科哦
这个银行系统呢
是全美国11家的
这个地区性的银行组成的
这银行的阵营呢
是1932年
经济大萧条的期间出现
它存在的目的
使命是要帮助
6500家其他这个
金融机构的成员
帮助这个体系来注入资金
注入救命的泉水
这样的角色
就是说当有银行
或者是比如说金融机构啊
保险公司
对不对
储蓄贷款的公司陷入困难
这些有困难的
这个金融机构呢
就可以用很低的利息
跟联邦住房贷款银行呢
来借一些钱
去年的第四季
Signature Bank
就从他们那边
借了大概100亿美金
今天的主角
Silvergate
也从他们那边呢
借了大概36亿美金啊
所以现在Silvergate
头很大
手上没钱怎么还
对不对
这些反对加密货币
觉得它风险太高的
这一派人觉得呢
加密货币的产业
风险太高
对不对
如果传统银行体系呢
跟加密货币有牵连
那就会发生这种事情啊
他不喜欢这样子
就是说凭什么
你们玩这么高风险的游戏
我们传统的银行
要跟你搅托进去呢
反正这些人呢
就不喜欢加密资产
另外一派人觉得
2022年
币圈是惨剧连环报
对不对
从LUNA事件开始
所以造成就现在局面
很悲凉啊
不过呢
加密货币
区块链的公司
很多人还是规规矩
在做事情
如果因为一些坏人的行为
把所有人的努力都抹杀
那是不是太可惜了
这有点呼应
我们之前聊过
美国政府是不是在
默默的进行
choke point
瓶颈计划
也就是说不强制
但是用其他的压力
来施加这个银行体系
逼他们要切断
跟加密货币的关系
不让他们注入资金到币圈
关于choke point
这个瓶颈计划的话题呢
我们在上面这一集聊过
蛮有趣
大家可以去听一听
CoinDesk这一篇报导
最后一段他说啊
一家受监管的存款机构
如果金库里面都没有银蛋
没有存款的基础的话
是肯定活不下去啊
再讲的就是Silvergate嘛
好
因为去年呢
2022年很多加密货币公司
都出现
比如说倒闭破产的状况
所以这些公司呢
都需要立即立刻
从Silvergate提领现金出来
美国现在呢
又对于加密产业
有一些限制
加上金融机构呢
可能看到Silvergate
现在面临困境啦
所以很多金融机构
可能会变得
不敢跟加密产业的人合作了
不过你回头想
非常有可能
是因为市场陷入了一个
熊市的悲伤情绪啊
所以你看什么都灰蒙蒙的
好像很忧郁
其实你如果去看
很多区块链的项目
很多公司
他们在熊市里面
虽然好辛苦啊
但是成果是丰硕的
所以最近好消息呢
也是很多
下面告诉我
你最近对哪一个领域
还是哪一个这个工链啊
公司啊
项目特别感兴趣
有空我们可以拿出来聊一聊
好
Signature Bank说呢
他们需要两周的时间
才交得出财报嘛
我们当然希望呢
他可以撑过
当然啦
我也要听听大家的想法啦
你觉得Signature Bank的未来
你看好吗
他们撑得过去吗
再来
美国这一波所谓的瓶颈计划
对这个金融机构施压
对不对
是不是会碾死一大堆人
还是说
其实你觉得世界上又不是只有美国
对加密货币很开放
很友好的地方
还有什么阿拉伯联合酋长国啊
新加坡啊
这些都好的很
不然去其他地方继续发展不就得了吗
想听听看大家的想法
在下面留言讨论讨论
大家不要吵起来了
我们要在币圈继续努力
下一次见
拜拜